https://drive.google.com/drive/folders/1bKN5V22Pi_i0-_WgL9vaYtPAOOBj0IuA?usp=drive_link

# Задание 1. Анализ, идентификация проблем и решений, планирование

https://docs.google.com/document/d/19I-g_HGoQtsCeytaSAqCylKRLzWDdGoekocEaAJKfdw/edit?usp=sharing

## Исходная информация

MES (от англ. manufacturing execution system), система управления производственными процессами — специализированное
прикладное программное обеспечение, предназначенное для решения задач синхронизации, координации, анализа и оптимизации
выпуска продукции в рамках какого-либо производства. MES-системы относятся к классу систем управления уровня цеха, но
могут использоваться и для интегрированного управления производством на предприятии в целом.

CRM (CRM-система, сокращение от англ. Customer Relationship Management) — Система управления взаимоотношениями с 
клиентами - прикладное программное обеспечение для 
организаций, предназначенное для автоматизации стратегий
взаимодействия с заказчиками (клиентами), в частности, для повышения уровня продаж, оптимизации маркетинга и улучшения
обслуживания клиентов путём сохранения информации о клиентах и истории взаимоотношений с ними, установления и улучшения
бизнес-процессов и последующего анализа результатов.

[Текущая архитектура](./jewerly_c4_model.drawio)

Акторы:

1. Покупатель (Customer)
2. Продавец (Seller)
3. Пользователь API (API User)

Статусная модель заказа:
INITIATED [онлайн-магазин] — пользователь завёл новый заказ или положил товары в пустую корзину.
FILE_UPLOADED [онлайн-магазин] — пользователь загрузил файл с 3D-моделью или создал его с помощью конструктора.
SUBMITTED [онлайн-магазин] — пользователь нажал на кнопку «Сделать заказ».
PRICE_CALCULATED [MES] — система посчитала стоимость заказа.
MANUFACTURING_APPROVED [CRM] — заказ подтверждён, его можно отдавать в производство.
MANUFACTURING_STARTED [MES] — оператор взял заказ в работу.
MANUFACTURING_COMPLETED [MES] — оператор выполнил заказ.
PACKAGING [MES] — оператор начал упаковывать заказ.
SHIPPED [MES] — заказ отправлен покупателю.
CLOSED [CRM] — заказ завершён. Он закрывается после получения сообщения от транспортной компании или вручную.

Расчёт стоимости в среднем занимает 2-3 минуты (до 30 минут).

## Проблемы

1. Система долго прогружается, когда операторы заходят на первую страницу MES.
2. Время отображение списка заказов велико, в том числе и при применении фильтрации по статусам.
3. Возникают неидентифицированные проблемы при использовании выставленного API
4. После открытия API MES резко возросло количество заказов
5. Время исполнения заказов значительно увеличилось
6. Возросло количество багов уровня high или highest, что приводит к величению срока выпуска нового функционала
7. Shop API и CRM используют одну БД Shop DB

## Инициативы

1. Горизонтальное масштабирование API MES для расчета стоимости заказа за балансировщиком (решает проблему 
   длительности расчета)
2. Кеширование информации (по заказам) в Shop API (решает проблему долгой загрузки страницы)
3. Повысить наблюдаемость системы
   1. Логирование
   2. Мониторинг
   3. Трейсинг
4. Организация собственной базы данных для CRM API, отключение CRM от Shop DB
5. Взаимодействие CRM API с Shop API через Messages Queue

## План на полгода

1. Кеширование информации (по заказам) в Shop API. Обосновние: решает проблему долгой загрузки страницы, несложная 
   задача.
2. Постоение мониторинга методом RED сервисов Internet Shop, Shop API, CRM, CRM API, MES API, MES и баз данных Shop 
   DB и MES db, очередей Messages Queue
3. Логирование в Internet Shop, Shop API, CRM, CRM API, MES API, MES на стеке ELK
4. Трейсинг

# Задание 2. Мониторинг
# Задание 3. Трейсинг
# Задание 4. Логирование
# Задание 5. Кеширование